Buenos días Sr. Blake,
mi nombre es Samantha.
Tengo algunas preguntas que me ayudarán
a conseguirle una asistente social.
No le quitaré mucho tiempo.
¿Puede caminar más de 50 metros
sin ser asistido por otra persona?
- Sí
- Muy bien.
¿Puede poner el brazo
en su bolsillo superior?
Ya rellené eso en el formulario 52PG.
Lo sé, pero desafortunadamente
no puedo ver lo que puso allí.
Sí.
¿Puede mover el brazo hasta lo alto de
la cabeza, como si se pusiera un sombrero?
Se lo he dicho, no tengo nada
en los brazos y piernas.
¿Puede contestar la pregunta por favor?
Ya tiene mi registro médico,
¿podemos hablar de mi corazón?
- ¿Puede responder a estas preguntas?
- De acuerdo.
Entonces ¿puede o no puede
subir el brazo a la cabeza?
- Sí.
- Estupendo.
¿Puede apretar una tecla
como por ejemplo la de un teléfono?
A mis dedos no les pasa nada. Cada
vez nos alejamos más del corazón.
¿Podemos continuar con
estas preguntas? Gracias
¿Tiene alguna dificultad
importante con su sistema arterial?
Sí, sí, es mi jodido corazón, se lo estoy
tratando de decir, pero no me escucha.
Sr. Blake, si continúa hablándome así
no podré ayudarlo con su evaluación.
¿Podría responder a las
preguntas, por favor?
Sí.
¿Alguna vez ha sufrido
una pérdida de control
o una evacuación extensa
de los intestinos?
No, pero le garantizo que tendré
una si no acaba de ir al grano.
¿Puede completar una tarea sencilla
y poner la alarma del reloj?
¡Cristo! ¡Sí! ¿Puedo preguntarle
algo? ¿Tiene titulación médica?
Soy una profesional de la salud, designada
por el Departamento de Pensiones para
efectuar evaluaciones y
permitir el uso de empleados de apoyo.
Pero hay un blog en la Web que
dice que su compañía es americana.
Nuestra compañía ha sido
designada por el Gobierno.
- ¿Es enfermera? ¿Doctora?
- Soy profesional de la salud.
Escuche, tuve un ataque grave al
corazón. Casi no lo cuento.
Quiero volver al trabajo también.
Por favor, ¿podemos hablar de mi corazón?
Olvídese de mi trasero.
Funciona de maravilla.
Yo, Daniel Blake
Levántate, bastardo perezoso
y haz algo en la casa.
¡China!
Lo siento pero ya voy
tarde para el trabajo.
- ¿Disfrutaste del pollo Tikan Misala?
- ¿Cómo supiste eso?
¿No lo hueles? Llévate eso, que
está apestando todo el barrio.
- Luego. Se me hace tarde.
- ¡No! Ahora.
Tengo un favor que pedirte. Estoy
esperando un paquete muy importante.
No voy a estar. ¿Puedes
vigilar al cartero?
Sí prometes, no
dejar más basura.
Estás muerto. Te patearé el
trasero la próxima semana.
- ¿Cuándo puedo volver al trabajo?
- Todavía no, eso seguro.
Está progresando, creo que continuaremos
con la misma dosis y añadiremos ejercicio.
Eso favorece el incremento del bombeo.
Puede funcionar, pero si no lo hace
tendremos que hacer algo con el
desfibrilador. Siga con el ejercicio,
Siga en movimiento, eso le ayudará
Pero necesita descansar también.
Eso no es fácil, ¿sabe? Perdí el
hábito cuando cuidaba a mi señora.
Desafortunadamente murió.
- Hola dinosaurio, ¿cómo te va?
- Bien.
- ¿Cómo le va a ese pollo viejo?
- Ya sabes, recuperándome.
- Me pondré bien. Estoy luchando.
- Que vaya bien la pelea.
- Me cuidaré para ti, aariño.
- Probablemente lo necesite más que tú.
- Llévate lo que quieras.
- Oh. Que bien.
Entonces, ¿piensas hacer muebles?
Depende de la madera. ¿Sabes
cómo es? Es lo que hacemos.
Tienes que ver esto.
Aquí tienes.
Es una bonita pieza.
Me gustó y la guardé para ti.
¿Sigues en eso?
- De vez en cuando.
- Es de las fuertes.
¿Sabes? Me gusta ésta. Aguanta la humedad.
Ven si necesitas algo en serio.
Por favor, tenga en cuenta que este
servicio será cargado a su tarjeta.
Este número es para asistencia
Le atenderemos lo antes posible.
Sobre su evaluación para la
Asignación de Empleo y Ayuda.
Lo sentimos pero no
responde. Por favor espere.
Oye. ¿Qué haces? Sabía que eras tú.
Sabía que dejabas cagar a tu perro.
- ¿Estás de coña?
- Sabía que era tu perro
- el que cagaba aquí.
- Yo uso una bolsa de plástico
Te voy a partir la maldita cara.
Eres el dueño de esa mierda.
Trae un cubo y límpiala.
Te diré que vas a hacer.
Cómete esa mierda.
Ven aquí y límpiala.
- Oh, cállate quieres.
- Iré a cagar a tu jardín.
Cállate.
Hola.
Gracias por esperar, siga a la espera
y le atenderemos tan pronto como podamos.
Buenas compi, tengo un
paquete para el Sr. Maximilian
- ¿Maximilian?
- Sí, Maximilian.
- ¿En mi dirección?
- Sí, en ésta dirección sin duda.
- ¿De dónde?
- ¿China?
Démelo.
¿Sabe cuánto tiempo llevo
con este teléfono?
1 hora y 48 minutos,
Dios, eso es
más largo que un partido de
fútbol. Costará una fortuna
Lo siento señor, pero
estamos muy ocupados.
Debe haber algún error, tengo
un problema serio del corazón.
Estoy en rehabilitación y los médicos me
dijeron que no podía volver al trabajo.
Pensé que iba a conseguir el subsidio
hasta la puñetera evaluación.
Veo que solo obtuvo 12 puntos, señor.
Necesita 15 para que le den un subsidio.
Que mierda.
Lo siento señor pero fue evaluado por
una profesional. Dice que puede trabajar.
Así que sabe más que mi médico, mi
cirujano, y el equipo de Fisioterapia.
Quiero apelar.
Está bien. Pero primero debe
someterse a deliberación.
¿Qué demonios significa eso?
Significa que alguien verá si
reconsidera la evaluación, cuando apele.
Genial, apúnteme a eso.
Debe esperar a recibir
la llamada de esa persona.
- ¿Por qué?
- Para decirle cual es la decisión.
Pero, ¿ya está decidido?
Sí. Pero se supone que recibirá
la llamada, antes de la carta.
¿Por qué? ¿Van a
cambiar de opinión?
Llaman solo para
ratificar su decisión.
Pero tengo la decisión, tengo la
carta delante. ¿Quiere que se la lea?
- Debió llamar antes.
- Pero no lo hizo.
Pero debió hacerlo.
Sí tuviéramos una máquina del
tiempo estaríamos salvados, ¿no?
Tenía que llamarle primero, señor.
Escuche, ¿puede ponerme con alguien
nuevo para no perder más tiempo?
- No puedo hacer eso, señor.
- ¿Dónde está?
- Le llamará cuando tenga un momento.
- ¿Cuándo?
- No lo sé señor
- Esto es ridículo.
Por aquí: Empleos y Asignaciones.
Sí está listo para trabajar.
Pero si está enfermo, puede solicitar
Ayuda a Empleados y pedir una evaluación.
- Ya hice eso, pero no me respaldaron.
- Pero si está apto para trabajar su
única oportunidad es en
Empleos y Asignaciones.
O proceder con la apelación
en Ayuda a Empleados.
¿Puede darme un formulario para
Empleos y Asignaciones y luego un
formulario de apelación
para Ayuda a Empleados?
Tiene que ponerse en
una sola fila, señor.
¿No puedo saltarme eso?
Así es como es señor. O
puede hacer la cola para ayuda.
Escuche me da madera y un
martillo y le construyo una casa,
- pero no sé nada de computadoras.
- Tenemos un archivo digital automático.
Mire, no sé de nada automático, debería
haber una opción a lápiz por defecto.
- Mire, ¿no hay algo así como una cita?
- Hay un número especial si es disléxico.
Puede darme ese, con las
computadoras soy disléxico.
Puede encontrarlo en la Web, señor.
Ahora le tengo que pedir que se vaya,
si no tiene cita.
Thomas Amstrong, por favor.
Enseguida estoy con Ud.
- ¿No quiere sentarse?
- Solo necesito un minuto,
- me siento un poco mareado.
- Venga, siéntese.
- Sí, gracias.
- ¿Puede moverse, por favor?
- Gracias.
- Está bien. Le traeré un vaso de agua.
- Gracias
- ¿Se siente bien? Está un poco pálido.
Estoy confundido. ¡Están jugando! Debe
haber un error, estoy andando en círculos.
- Thomas. Tómese su agua.
- Gracias
- ¿Me va a sancionar?
- No le voy a sancionar.
Se lo contaré al que tiene que decidir.
Él es el responsable.
Yo no voy a tomar la decisión, él
la tomará y si decide sancionarle
- le quitaremos el 40 % de..
- Sé eso, no necesito que me lo explique.
No hay nada que pueda hacer,
así que lo que haré es...
- ¿Me vas a quitar un porcentaje?
- Tengo que seguir las reglas.
Sí vas a ponerte agresiva conmigo
voy a tener que pedirte que te vayas.
No soy agresiva. Le estoy explicando
la situación y no le importa.
- Seguridad. Seguridad
- Esto es cosa del responsable.
No va a tener más razón
porque repita lo mismo.
- Lo siento pero va a tener que irse.
- Está bien. Quíteme las manos de encima.
Hablaré con tu jefe,
no contigo. ¿Disculpa?
- Solo te estoy explicando...
- Venga y hable conmigo.
Muy bien, trataba de explicarle a esa mujer
que somos nuevos en New Castle.
Acabo de mudarme de Londres, no conozco
la zona. Me subí en el bus equivocado.
Por lo que no llegué a tiempo. Ella
lo sabe, y quiere ponerme una multa.
Lo que quiero que haga es escucharme.
¿Vale? La señora le dijo la verdad.
Hay reglas aquí, reglas que debemos
seguir. No estamos en contra suya...
- No estoy diciendo que estén en mi contra.
- Tiene que llegar a tiempo.
Y le estoy explicando
por qué no llegué a tiempo.
- Me perdí.
- Y lo entiendo. ¿Vale?
Pero tiene que esperar al responsable. Le
enviará una carta, tiene que esperar y...
Mis hijos tienen escuela mañana, faltarán.
Y todo porque son incapaces de escuchar.
- Escuche. Está haciendo una escena.
- ¿Yo estoy haciendo una escena?
- Sí quisiera hacer una escena, lo sabría.
- Tiene que irse.
Esto es ridículo...
¡Dios! ¿Quién es el primero?
- Yo.
- ¿Le importa si esta joven pasa primero?
Para nada, adelante.
Regrese a su escritorio
y haga el trabajo para el que
le pagan. Es una maldita vergüenza.
Escuche señor, esto no le concierne,
todos están tratando de hacer su trabajo
y está haciendo otra escena
Pero escúchenla, no es de la zona.
Se retrasó solo unos minutos,
lleva dos niños de la mano.
- ¿Qué le pasa a la gente?
- Escuche, esto no le concierne.
Quiero que salga también. ¿Está
bien? Necesito que se vaya, ¿vale?
Escuche. Llamaremos
a la policía.
Hágalo. A ver si impone
un poco de respeto.
- Esto es ridículo.
- Muchas gracias.
- Deben hacer su trabajo.
- Por favor, salgan.
Solo necesita su ayuda.
Son ridículos.
- Váyanse.
- Por favor, no sé qué les pasa.
- ¿Le ayudo con eso?
- No, gracias.
- No está Dylan.
- ¡Dylan! Vamos.
No sé qué hacer con él
siempre se mete en problemas.
- Buena elección.
- Ella adora los espaguetis.
- Espaguetis.
- Espaguetis con los dedos.
¿Dónde está tu hermano Dylan?
Dylan. ¡Vamos!
- Esto es lo que hace, se esconde. ¡Vamos!
- ¿Dónde estabas? ¿En una aventura?
No te metas.
Déjalo.
Aunque sea lo último que haga
haré de este lugar un hogar.
¿Sabes cómo arreglar el sistema eléctrico?
Me está volviendo loca.
Puedo echarle un vistazo. Puedo
arreglar lo que sea. Excepto computadoras.
¿Dylan puedes parar? Entra.
Hola mamá, ¿cómo te va? Sí. Bien, bien.
Es agradable, tiene mucho espacio.
Sí, las cortinas no, pero las
paredes resultaron más bonitas.
No, mamá, lo sé. Una vez que te mejores y
nos acomodemos podrás venir a visitarnos.
Sí, más amigables que en Londres.
Quieres hablar con Daisy.
Bien. Habla con la abuela.
Hola abuela.
Bien, sí.
Sí, mucho. Yo también te
echo de menos. Adiós.
Hola mamá. Sí... te llamo mañana.
Muy bien. Te quiero. Adiós, adiós.
Entonces, ¿qué les pasó?
Comenzó cuando quisimos arreglar
el apartamento. Fue ridículo.
En el cuarto de Dylan había
un lago saliendo de la pared.
- Se puso muy malo, ¿no es así Day?
- Tuvimos que ir al hospital.
Estando en el hospital, los
vecinos se quejaron y nos echaron.
- ¿Hicieron eso? ¿Así, sin más?
- Sí. Sí.
Nos fuimos y estuvimos en un sitio durante
2 años esperando un apartamento.
Sí, estaba cerca de la escuela. Lo
cual era bueno y podíamos quedarnos, pero
era una sola habitación. Para los tres.
Comíamos y dormíamos ahí. Dylan
se subía por las paredes, cuando
se ponía intranquilo y eso. Sí.
Al final me ofrecieron un apartamento. La
buena noticia es que era un apartamento.
- La mala es que era aquí.
- ¿No encontraste uno cerca de tu familia?
No, no en Londres. Se mudan mucho,
es demasiado caro para ellos.
Entonces, ¿los niños se están adaptando?
Les rompió el corazón dejar su escuela,
sobre todo a Daisy, está furiosa conmigo.
Dejaron sus amigos allí,
pero no podía hacer otra cosa.
- Hará amigos muy pronto.
- Eso le he dicho.
Tengo un plan, arreglaré el jardín. Para
que puedan correr, conseguiré un trabajo a
tiempo parcial y luego
entrenaré otra vez.
¿Eres entrenadora?
Sí, en la escuela. Será
una segunda oportunidad.
Espero que no me caiga en
pedazos. Estaremos bien.
Genial. Hace frío aquí. Debe ser un
corte. ¿Dónde está la caja de fusibles?
No tengo gas. Los niños estarán
en la escuela cómodos y calientes.
- Me entrará algo de dinero mañana.
- Estupendo.
Dime tu presupuesto y
arreglaré este lugar para ti.
- ¿De verdad?
- Sí, no me debe llevar mucho.
Vaya, gracias.
Para la electricidad, este
es mi número: Dan 07700900800.
Maximilian, a mi jodida
dirección. ¿Qué hay en esta caja?
Dan. No es lo que crees que
es. No saques conclusiones.
Recoge tu basura y entra,
quiero ver que hay en la caja.
Oh, Dios mío, vaya.
- ¿Ves esto?
- ¿Zapatillas deportivas?
Zapatillas.
Las mejores.
¡Para con eso!
Tengo una prueba para ti. Ábrelo. Vamos.
- ¿Cuál es la diferencia?
- Sí, cuál es la diferencia entre las dos
- Son iguales.
- Fallaste la prueba.
La diferencia es que cuestan 150
y las voy a vender por 800.
Falsificaciones baratas,
a mi jodida dirección.
Tendré a la jodida mafia en
mi puerta. ¿Te crees muy listo?
Dan, estas no son falsificaciones.
Son de la misma fábrica. Exactamente.
La misma calidad. El
mismo peso en la carrera.
- ¿No nos crees?
- Eres un puto genio.
- ¿Cómo te las arreglas?
- Conozco un tío que trabaja en la fábrica.
Sí, trabaja en la fábrica.
Le encanta el fútbol,
sabe todo sobre los equipos,
hacemos los tratos por e-mail y le
envío el dinero por PayPal. Entonces
me envía el paquete por correo.
Me lo envía a mí.
En serio Dan, no quería molestarte, le
dije que los enviara a diferentes destinos
en paquetes pequeños para no llamar
la atención. Generalmente funciona.
¿Quieres decir algo más,
antes de que nos detengan?
¿Ves éstas? Son el futuro.
No más trabajos basura.
No aguantar más mierda en el almacén.
¿Sabes
lo que hicieron los
bastardos esta mañana?
Me despertaron a las 5:30, ordenaron un
camión, adivina cuanto tardó: 45 minutos.
Y sabes cuánto me pagaron
3 libras y 79 peniques.
Dónde está mi maldito
tiempo. Es peor que en China.
Voy a lograr algo grande
con esto Dan, en serio.
Hola, ¿en qué puedo
ayudarte? Pareces perdido.
- Quiero buscar trabajo con el ordenador.
- Correcto.
Y quiero usar una de esas, para
acceder a esa cosa... Internet... la Web.
Bien, puede hacer eso pero estamos
completos ahora. ¿Puede regresar luego?
Ahora contactamos con la empresa. Damos
un clic en eso y bajamos hasta aquí
para continuar, y ese
es Ud. Ese es su teléfono.
Ruede el ratón aquí arriba,
haga clic aquí y ponga el código.
- ¿Paso el ratón por la pantalla?
- Sí. No, no, así.
- Lo que necesita hacer es mover el cursor.
- El cursor, maldita sea.
Para mover el ratón
¿ve lo que hago con la mano?
Mire la mano.
- Muy bien, oh, se mueve.
- Y luego continúa.
- Y luego sigue desde ahí.
- Está bien.
Le dejo con eso. Muy bien.
Muy bien.
- Disculpe, ¿puede ayudarme con esto?
- Sí. ¿De qué se trata?
Estoy llenando esto y no puedo llegar
al final, ¿qué... qué tengo que hacer?
Bien, controle esto y
haga clic en esta barra.
Correcto.
Y luego lo baja.
Oh. ¡Lo voy bajando!
- Muy bien. Lo pincho y lo bajo.
- Y hace un clic izquierdo.
Un clic izquierdo.
Y luego lo pongo ahí.
Eso es, muchas gracias.
Maldito infierno, ¿y esto
que es? Error. ¿Qué hago?
Oye amigo, ¿sabes que significa este error?
Estaba rellenando este
formulario y se fue.
Ya está bien.
Oh, ya estamos de vuelta.
¿Puedes esperar 2 segundos?
- Solo me faltan un par de preguntas.
- Aquí estoy, no te preocupes.
Sí, le doy aquí.
- Dale a continuar.
- No se mueve. No...
- Dale un segundo.
- Es que no se mueve.
- Déjame probar.
- Sí, esto me está enloqueciendo.
- Está bloqueado.
- ¿Está bloqueado?
- ¿Podemos desbloquearlo?
- No, tío, no puedo.
- Se terminó tu tiempo.
- ¿Qué?
- El tiempo se terminó.
- ¿El tiempo se terminó?
Sí. Lo siento, amigo. Lo
siento. Te dejo en eso
- ¿Tiene pareja?
- No, falleció.
- Lamento oír eso.
- Gracias.
¿Tiene algún hijo dependiente
menor de 20 años viviendo con Ud.?
- No.
- Es importante que llenemos todo porque
tenemos que comenzar el proceso.
- Disculpa Ann, ¿puedo hablarte un momento?
- Dame solo 30 segundos, por favor...
- ¿Puedo hablarte en mi oficina? Gracias.
- Claro.
- Jesús, ¿te metí en problemas? Lo siento.
- Lo siento. Continúa. Vas bien.
Sabes lo que creo de esto, es inaceptable.
Pienso que en este caso es razonable...
Es un mal precedente...
Mierda.
¿Qué es lo que pasa?
No me lo puedo creer.
No. Yo solo veo fútbol.
El único equipo que tienes que conocer
en el nordeste es el New Castle.
¿Qué otros equipos conoces?
Mito Grow.
Metal Claw, sí.
Ni pienses apoyar a esos.
Llegaron las bebidas. Ahí van.
Solo teníamos un postre. Así que lo
corte en cuatro pero puedes coger dos
considerando que eres el jefe.
Déjame bajar el té.
La liga premiere de Barclays.
Tiene las preguntas buenas, Stanley.
¿Dijiste Stanley?
Sí, Stanley de Guanjong.
Me estáis tomando el pelo.
No. Nada de eso.
Me puedes escuchar. ¿Stanley?
¿Jugador favorito en la Premiere?
Charlie Adams. Stoke City.
¿Me tomas el pelo?
Es dinero loco, tíos.
Charlie Adam, cuatro millones.
Sin ego, jugador de equipo. Tipo duro.
¿Lo vistéis frente al Chelsea?
Se elevó por encima de todos.
Siempre por encima de todos.
¡Goool!
¡No está en China! Está al
doblar la maldita esquina.
Vosotros dos me estáis tomando el pelo.
Ok, Stanley, te enviaré mi mejor precio.
Precio de primera.
Veré como me va en la venta.
Te lo haré saber.
Mejor precio sin presionar.
Recuerda Charlie Charlie, buen dinero.
Sin el mejor precio, no hay más
entrenadores, ni negocios, no más chateo,
no más dulce amor
para que me lleve a casa.
Ok, pa. Échale un
vistazo a estos números.
Sí, están bien.
Aprieta ese botoncito de ahí.
- ¿Este de aquí?
- Ese mismo. Enviar.
Me ha costado lágrimas lograr esto.
Bien hecho hijo.
La solicitud para los
buscadores de trabajo está completa.
Hecho.
No sé porque solicitas esto
después de tu ataque al corazón.
Ahora estoy imprimiendo una
planilla de empleo y préstamos.
Pero todavía no puedes reclamarles
nada, ni te tendrán en consideración.
¿Es eso que se está imprimiendo?
¿Me dices que me lo darán así de fácil?
Hecho. Te van a joder.
Te lo advierto. Ellos son los responsables.
No es un accidente, ese es el plan.
Conozco a una docena
que se rindieron.
Bueno han elegido mal, creo.
Yo voy a llegar.
Haré un estanque con un solo albañil.
Tengo un mensaje que dice que usted
espera una llamada del responsable.
Jesús, 55 minutos para
escuchar todo esto de nuevo.
Estoy viajando en el tiempo.
No recibirá nada, ni las consideraciones
a no ser que lo nombre el responsable.
Bueno, puede pedirle que le deje una nota
porque no tengo ingresos, ni pensión.
Y todavía tengo que pagar el alquiler.
Estoy revisando la pantalla.
Podría llevarle una nota.
Ya sabe, ponérsela en la mano.
Es un mensaje grabado, señor.
Oye Dylan. Te quiero
enseñar a usar el destornillador.
¿Que mata más personas
los cocos o los tiburones?
Le gusta botar esa pelota, ¿eh?
¿Perdón?
La pelota. Le gusta jugar, ¿eh?
Bueno, empezó en el hostal donde
solo teníamos una habitación pequeña.
¿Por qué crees que lo hace?
Creo que echa de menos a sus amigos.
Pero también lo hace
cuando está enfadado.
La gente nunca le escucha así que ¿por
qué debería él escuchar a los demás?
Ya está.
Ya casi está listo.
Un poco de pegamento o algo parecido.
Échame una mano para ponerlo.
Toma esa punta y yo la otra.
Lo pondremos aquí.
Así es.
Tú encárgate del fondo.
Eso es.
EL sol calienta todo el aire
y estas burbujas mantendrán
tu habitación bien caliente.
Busca en esa bolsa de ahí.
Hay un pedazo de tela.
¿Puedes abrirlo?
- ¿Qué te parece?
- Es muy bonito.
Es un pequeño regalo
para tu nuevo cuarto.
Gracias.
¿Dónde podemos ponerlo?
Allá arriba, tal vez.
Aquí arriba. Vale, espera.
Buscaré un gancho y lo colgaré ahí.
¿Eh, qué te parece?
Es genial.
Vives bajo el mar.
Y con el sol brillando.
Creo que estarán bien, ¿eh?
Encenderé estas velas.
Estas son cuatro velas, ¿verdad?
- No te quemes.
- No me voy a quemar. No te preocupes.
Pero gracias por decirlo Daisy.
Las ponemos así.
Y pongo esta y entonces
son cuatro velas, ¿eh?
Y duran cuatro horas.
Ponemos una maceta encima.
Bloqueamos el agujero.
Y entonces ponemos esta
grandota por encima.
Las puntas son un poco anchas
pero se llevará el
frío de la habitación
Y si pones la mano
ahora lo sentirás, Daisy.
Pon la mano encima para
que veas como se calienta.
¿Lo puedes notar?
Un poquito.
- ¿Y qué tal tú?
- Sí, un poquito.
¿Tú fuiste soldado, Dan?
¿Que si fui soldado?
Yo fui algo más peligroso.
Fui carpintero.
- Vamos. Todos a comer.
- Sí.
Este es el tuyo Dylan, buen chico.
Este es para ti.
Mira tu asiento allí.
Toma asiento.
Dan. Este es tuyo.
Oh, nada para mí. Gracias.
Es tuyo, ¿vale?
Toma.
¿Y dónde está el tuyo?
Yo ya comí. Solo cenaré algo de fruta.
Dijiste eso ayer y anteayer.
Muy bien, ya.
Tiene un aspecto delicioso.
Pero es mucho para mí.
No te preocupes, lo hice yo.
- Gracias, Katie.
- Muy bien.
¿Qué fue ese ruido, ma?
Una de los azulejos cayó en
el baño mientras limpiaba.
No deberías limpiar de noche.
Vete a la cama.
Vete a la cama. Sabes que tengo que
limpiar para que tengáis un baño decente
por la mañana.
Te gusta el baño, ¿no es así?
Sí.
Tienes que irte a la
cama cuando yo diga.
Vale, buena chica. Ven acá. Un beso.
Vete a dormir.
- Te echo de menos. Ven rápido.
- Sí, voy enseguida.
- Buenas noches.
- Buenas noches, nena.
LIMPIADORA DE CONFIANZA.
TELÉFONO DE KATIE.
Daniel Blake.
Llamando al señor Blake.
Tome asiento.
Esta es la planilla de compromiso.
Debe comprometerse a buscar
trabajo 35 horas a la semana.
Puede ser en periódicos, agencias
y en la red a través
del buscador universal.
Solo llene los detalles.
Pero debe probar que
ha seguido estos pasos.
Me ha dicho mi médico
que aún no debo trabajar.
Entonces debe solicitar
préstamos de ayuda laboral.
Lo he hecho pero un tipejo me rechazó
y ahora trato de apelar.
Está bien. Es su decisión. Sr. Blake
No, no es mi decisión.
No tengo otra forma de ingresos.
¿Quiere ser parte de esto o no?
Solo necesito su firma
aquí y la fecha debajo.
Gracias.
Ahora tiene que hacer el CB.
¿CB?
Aún no entiende esto. ¿Eh, señor Blake?
Esto es entre usted y el estado.
No usted es la que no entiende.
- No, tiene que...
- Estoy desesperado por empezar a trabajar.
A pesar del médico
Sí está desesperado por
trabajar necesita tener servidor
para que le ayude a buscar trabajo.
Ahora quédese ahí.
Hay un taller al que me gustaría que fuera.
Y es este sábado a las 9:00 en punto.
No, gracias. Me las arreglaré yo mismo.
No, Sr. Blake, esta es
una obligación formal.
Usted asistirá si quiere seguir
con su cuenta de buscar trabajo.
¿Qué pasa si no voy?
Entonces, se tomará nota
para una sanción.
Diez segundos.
Diez cortos segundos.
Eso es lo que un típico
empleador pasa hojeando un CB.
Mierda.
60 solicitudes por cada
plaza vacante.
Para un trabajo especializado 20 a 1.
Es un hecho.
Por ejemplo, los Cafés,
solicitan 8 empleos.
Y reciben, ¿saben cuántas solicitudes?
Más de 1300.
Hecho.
Entonces ¿eso qué significa?
Que deberíamos tomar más café.
¿Le importaría compartir eso?
Dije que deberíamos
tomar más café.
Esto va en serio. Solo van
a tener una posibilidad en esto.
Pero si sabes contar es obvio
que no llegan las vacantes.
Es un hecho.
Y tú estarías en una barbacoa.
Para aquellos que no se hayan rendido.
Hay una cosa significativa.
Deben
destacar
en la multitud.
Que los noten.
Ser listos.
No es suficiente en estos días solo
mostrar que tienes habilidades.
Tienes que probar
lo bueno que eres.
¡Tu gran dedicación al puesto!
Vale. Lo que me gustaría que
hagan es que completen sus CB.
Y recuerden que todo tiene que ser
tecleado en una presentación clara.
En una copia en papel.
Y también necesitamos una
versión digital para la red.
Y algunas compañías están exigiendo
videos de CB.
Enviados desde el smartphone.
¿Qué les parece?
Bien, hagamos una pausa.
¿Tienen algún puesto vacante?
Es que estoy buscando
algún trabajo, ¿sabe?
No, en este momento.
Le puedo dejar mi CB.
- Disculpe, amigo.
- ¿Sí?
¿Sabe si están contratando por aquí?
No, no estamos aceptando a nadie.
Pero le diré que puede hacer.
Sí baja por esas unidades
puede que encuentre algo.
Vale.
Gracias, amigo.
Hable con él. Es el encargado. Sí, ese.
Disculpe amigo.
¿Están admitiendo personal?
¿Tiene algún puesto?
¿No tiene?
Oye amigo, estoy buscando
trabajo. ¿Hay algo por aquí?
No hay nada.
Puede que haya algo en
Picart. Inténtalo allí.
Por aquí no queda nada.
¿Nos conocemos?
Solo estoy buscando algún
empleo, si tienes algo.
Puede que sí.
Depende de si tienes experiencia.
Tengo 40 años de experiencia,
amigo. ¿Te puedo dar mi CB?
Vale. Claro. Déjame ver.
Ahí tienes.
Ese soy yo.
Soy más joven que tú.
Tienes bastante experiencia y tengo que
serte honesto. Estoy harto de jovencitos.
Me hacen falta hombres como tú.
Dylan. Sube a la acera.
Dylan, ven con nosotros.
- ¿Este es el banco de alimentos?
- Sí, así es.
¿Cuánto tiempo llevas?
Llevo un siglo esperando.
Genial.
- Hola.
- Hola
Me alegro de veros.
¿Has traído tu pequeño muñeco hoy?
Muchas gracias.
Entonces. Solo comida
para ti y los niños, Katie.
Los niños querrían un
poco de zumo y un bizcocho.
- ¿Te gustaría ir a ver a Agnes?
- Agnes.
¿Podrías darles unos bizcochos, por favor?
¡Jackie!
¿Podrías ayudar a Katie con sus compras?
Hola, Katie.
Gracias.
Entonces es un adulto y
dos niños. Venid conmigo.
- Empezaremos con los vegetales.
- Vale.
Genial.
Te daré los mejores.
¿Hay algo que pueda hacer por ti, cariño?
- No, estoy bien. Gracias.
- ¿Seguro?
Muy bien.
No hace tanto que te
mudaste. ¿Cómo te ha ido?
Sí, ya hace un tiempo
que llegué de Londres.
Y en cuanto a él, ¿se
entienden bien los dos?
Algo.
Genial. Ven por aquí.
Necesito otra bolsa.
Di algo.
¿Por qué no dices nada?
Una palabrita.
Yo sigo adelante. Tú
dime si no lo necesitas.
- ¿Tienes toallas sanitarias?
- No tenemos.
No se preocupe.
No dan mucho de eso. Y deberían.
Bien, abre la bolsa.
¿Quieres algo de papel?
Ya tenemos la comida.
Todo en las bolsas.
Genial.
Unas latas.
¿Hay algo más que quieras?
Ahí tienes.
Muchas gracias.
Tenemos la pasta por aquí.
¿Qué tal unas salsas para la pasta?
Las salsas.
Tenemos pasta también.
¿Estás bien? ¿Qué estás haciendo?
Podemos sentarnos. Todo está bien
Está bien. Está bien. Está bien.
Ven a sentarte. Está bien.
Vale. Está bien.
Katie, ¿quieres tomar algo?
Lo siento mucho.
¿Qué es lo que pasa?
Te traeré algo de beber.
Mamá, ¿qué es lo que pasa?
Está bien. Está bien.
Es que estoy muy hambrienta.
Mírame.
Está bien. Está bien.
No hubo ningún daño.
No sé si podré seguir así, pa.
Pero saldrás de esta querida.
Lo lograrás.
Escucha, esto no es tu culpa.
Lo has hecho genial.
Vienes aquí con dos niños.
No has hecho nada de
lo que avergonzarte.
Estás bien.
- ¿Qué pasa?
- Sí mi madre me viera.
Katie.
Esta gente está aquí para ayudarte.
No has hecho nada de
lo que avergonzarte.
Lo siento tanto.
No pasa nada.
Dime si necesitas servilletas.
Gracias.
Me sentí muy débil.
Te puedo traer algo de comer.
Nos gustaría algo de agua.
Cualquier cosa. Tenemos comida.
Algo azucarado.
Directo de la fábrica.
La misma calidad que en la tienda.
No estoy seguro de que pueda pagarte eso.
Si vas a la tienda
te costará 50 libras.
Y mira por cuanto los vendo yo.
Fíjate que tienen todavía la marca.
¿Por qué son tan caros?
No son caros. No hay intermediarios.
Nadie por medio.
Son todos hombres de negocio.
No te creas que me vas a convencer.
- ¿Y nadie los ha usado antes?
- Nadie. Nunca.
Comprueba la calidad.
No podría decir si son
buenos, pero sí baratos
- 150 libras en la tienda.
- ¿150 libras? - Sí
- Eh, Dan.
- Me alegro de verte.
- ¿Cómo te ha ido?
- Nada nuevo.
Creo que tengo algo para ti. Ya tenemos
todo un grupo. ¿Te gustaría unirte?
Ven para ver que tal.
En mi vida he pintado un ladrillo.
Estaría fuera de mi elemento.
Pero diles a los muchachos que
iré a ayudarlos. ¿De acuerdo?
Sí estás dispuesto te
puedo buscar un puesto fijo.
Me alegro de volver a verte.
Mensaje para Daniel
Blake: señor Blake, esta
es una llamada de la
Oficina de Empleo.
Pronto recibirá una carta
que informa sobre su situación.
Y no le da ninguna opción
a recibir préstamos de ayuda.
Sí necesita más información.
Está accesible en la red. Gracias.
Por dios.
Hola.
- ¿Es Daniel?
- Sí, soy yo.
Ah. Daniel, hablamos el otro
día acerca de un trabajo.
Ah, sí.
- ¿Cómo va todo? ¿Estás bien?
- Sí, sí, estoy bien gracias.
Esta semana he estado revisando las
solicitudes y me he fijado en la tuya.
Tienes la experiencia que busco.
Me preguntaba si podemos vernos mañana.
Para una entrevista.
De veras lo siento, Sr. Edwards,
¿sabe? Mi médico me ha prohibido trabajar.
¿Entonces no estás buscando trabajo?
Bueno es difícil de explicar.
Entonces, ¿a qué viene ir
a los sitios si no quieres trabajo?
Porque es la única forma de
conseguir los subsidios, ¿sabe?
¿Subsidios?
Así que prefiere los subsidios
a trabajar la jornada.
Pensé que estaba en paro.
Yo había puesto mucha fe en tus
habilidades y no eres más que un vago.
Mire, eso no es lo que...
Mierda.
Aquí tiene su cambio, muchas gracias.
- Adiós
Disculpe, señora.
Creo que ha estado robando.
¿Le importaría venir conmigo a la
oficina del encargado para resolverlo?
- No he robado.
- La he visto, así que venga conmigo.
Tengo recibo. Acabo de pagar.
Si las cosas de su recibo están
en la bolsa no habrá problemas.
Por favor venga por aquí
a la oficina del encargado.
No iré a ningún lado.
Tú estabas ahí y la señora me despachó.
Puedo cerrar la puerta y llamar a
la policía si es eso lo que quiere.
Yo no he robado nada.
Podría venir conmigo a
la oficina del encargado.
No. Solo porque te parezca que he robado.
Vamos y lo resolveremos.
Si todo lo del recibo está en
la bolsa no habrá problemas.
No tienes que gritar.
Vale. Si viene por aquí.
- Estabas ahí y te pareció.
- Ya lo veremos.
Ella me dio un recibo.
Por aquí.
Iván, yo me encargo de esto.
¿Cuál es tu nombre, cariño?
Katie.
Katie Morgan.
De veras lo siento.
Nunca había hecho algo
como esto. Lo pagaré.
¿Qué es lo que va a hacer?
Katie.
Esto se quedará entre tú y yo.
Porque no habrá otra vez. ¿Vale?
Tienes que pagarlas.
Ya te puedes ir.
Gracias.
Oye, espera un segundo.
Espera.
Lo siento, por eso.
Lo siento.
Puedo decirte algo.
Mira si tienes problemas y
necesitas dinero te puedo ayudar.
Puedo ayudar
a una chica guapa como tú.
Ese es mi número,
mi nombre es Iván, ¿vale?
Llámame cuando quieras, ¿vale?
Ven, mira.
Es un milagro. Lleva
así como quince minutos.
¿Qué es esto, Dan?
Es una cassete.
¿Qué es una cassete?
Sirve para poner música.
Dame, yo te enseño.
Vamos a ver.
Pon eso ahí.
Bien puesta.
Si no, no sonará.
Pones eso dentro y presionas ese botón.
Un poco más fuerte. Eso es.
Es de Molly.
La grabó de la radio.
De una buena emisora.
En una noche especial.
Muy bonita.
¿Te gusta esa canción?
A Molly le encantaba.
Es bonita, ¿eh?
¿Cómo fue todo?
Nada está funcionando hasta
que empiecen las clases.
Así que me fui a algunas agencias
y puse mi nombre en las listas.
Porque puedo limpiar por las mañanas.
Fui a algunos hoteles, a algunos cafés.
Pero nada.
Eso le dará algo a los niños hasta
que empiece a trabajar de nuevo.
Dan.
Son los cocos.
Correcto.
Empezó a hablar de cocos.
¿Sí? ¿Se lo contaste a mamá?
Cuando estaba jugando con la pelota
en las escaleras.
- ¿Qué escaleras?
- Las de la casa.
¿Sí?
Dan, me hizo una pregunta.
¿Qué pregunta te hizo?
¿Qué mata más personas,
los cocos o los tiburones?
Y yo dije que los cocos.
- ¿Lo dijo bien?
- Sí, así es.
¿Esta es Molly?
Sí, esa es Molly.
Déjame ver.
Enséñamela.
A Molly le gustaban las noches.
¿Cómo era ella?
Era especial.
Sí. Era una margarita muy especial.
No era fácil.
En un momento estaba arriba
y al momento siguiente abajo.
Inteligente. Y graciosa.
¡Como me hacía reír!
Tenía un corazón grande, muy grande.
Pero...
su cabeza era como el océano.
Rebuscado. Y salvaje.
Nunca sabías que iba a hacer después.
Quiero decir, la música la ayudaba.
Pero entonces golpeaba las rocas.
¿Qué nos deparará la noche, Dan?
Era nuestro pequeño chiste.
Sus últimas palabras fueron para mí.
Quiero navegar lejos, con
el viento a mis espaldas.
Es todo lo que necesito. Dan.
¿Tuvieron hijos?
- Me hubiera encantado eso.
- A Daisy, no.
¿La echas de menos?
- Daisy.
- No pasa nada.
Estaba loca.
Era un trabajo duro.
Pero la amaba hasta morir.
Ciertamente, estoy perdido sin ella.
- Aquí tienes.
- Oh. Gracias.
Debe haber sido duro para ti.
Quiero decir, cuidar
de ella hasta el final.
Bueno, pensé que iba a estar
aliviado cuando muriera.
Porque fue muy difícil de aguantar,
¿sabes? Cuando estaba enferma.
Y después de haber estado cuidando
de alguien tanto tiempo.
- Parecería que vives su vida, ¿sabes?
- Sí, y te olvidas de la tuya propia.
Como si ella te la hubiese quitado.
El padre de Daisy, era alguien
especial de varias formas.
Trataba de no serlo.
Mi madre trato de advertirme
sobre él, pero no la escuché.
Y después yo hice lo mismo con él.
Eres muy joven, tienes
toda la vida por delante.
Cuando te compren todos
esos libros estarás volando.
No puedo mirar atrás,
realmente me molesta.
- Tienes que seguir resistiendo.
- Sí.
Tu hija se siente orgullosa de ti.
Quiero decir, necesitáis la ventana
de arco. Si sabes lo que quiero decir.
Sí.
Me parece que no es suficiente, Sr Blake.
¿Cómo sabría si realmente ha estado en
contacto con todos estos empleadores?
Bueno, trabajo en el territorio. Les doy
lo que recibo de mis trabajos manuales.
- ¿Tiene pruebas?
- No.
¿Tiene algún recibo?
¿Se ha hecho alguna foto
con su ropa de trabajo?
Con esto.
- Le doy mi palabra que eso es lo que hice
- Eso no es suficiente Sr. Blake.
¿Qué hay del trabajo
de la Universal online?
Fui a la biblioteca. Esta
es mi tarjeta de cita.
Le di todo lo que tenía,
lo hice lo mejor que pude.
No es suficiente.
- ¿Puedo ver su CIV?
- ¡Está bien!
- ¿No aprendió nada en el taller del CIV?
- Se sorprendería.
- Pero..
- ¿Tampoco es suficiente, Sheila?
Me temo que a tener que informar
para una posible sanción de 4 semanas.
La apelación será congelada, tendrá
derecho a un almuerzo si lo solicita.
¿Usted lo entiende?
Pero si fuera sancionado, debe
continuar buscando trabajo, y firmar.
Y si no, podrá ser
sancionado de nuevo. Y
esta vez será por 13
semanas la 2da ocasión.
Y entonces, lo hará candidato
a obtener el máximo de 3 años.
¿Le gustaría que lo remitiera
a un banco de comida?
¡Ponlo hacia atrás!
¡Dan!
¡Me voy a las Bahamas! Estoy
cansado de este barrio y
- necesito un cambio.
- ¿Estás bien Dan?
- Estoy bien hijo.
- No tienes buen aspecto.
No de verdad, estoy bien.
Estás dando tus muebles.
¿Dejas los Kubishocks'
Estoy bien China, de verdad.
Si necesitas algo,
Dan, dímelo. Lo que sea.
Es en serio Dan, ¡cualquier cosa!
Adiós, hijo.
20. 40. 60. 80.
Mm 20 40 60 80 200
¿Está bien?
Bien. Es lo justo.
¿Puedo ayudarte con otra cosa?
No, es todo.
¿Qué hay de estas herramientas
de mano de buena calidad?
Necesito una oportunidad. Puede
que regrese pronto al trabajo.
Bueno, te lo ofrecí.
¡Estos parecen bonitos! ¿Cuánto quieres?
Más de lo que puedes ofreceir.
Solo te digo que si
cambias de opinión vengas a verme.
¡Estás helada!
¿Qué pasa?
Bueno, las chicas de la
escuela se están burlando de mí.
¿Por qué?
Porque la escuela se burla de mí.
¿Por qué se burlan?
- Se me rompieron los zapatos.
- ¿De verdad?
¡Con el esfuerzo que hicimos!
¿Se volvieron a romper?
Entonces vamos a tener que
conseguirte un par de zapatos nuevos.
Desearía que fuera mi cumpleaños.
No te preocupes por eso, te
conseguiremos un nuevo par de zapatos.
Está bien.
Una de las chicas me dijo que mi
almuerzo era del banco de comida.
¿Y esa es otra de las cosas
por las que te molestan?
Lo resolveré, así que no te preocupes.
- Siempre estarás a salvo conmigo.
- Sí.
Vamos a dormir entonces.
Vamos a arroparnos.
Escucha todo va a ir
bien, no te preocupes.
¿Lo entiendes?
- ¡Hola!
- Hola. ¿Eres Iván?
Sí, ¿quién habla?
Soy Katie, la del supermercado, me
diste... me diste tu número de teléfono.
Ah, sí. Dime.
Quería preguntarte sobre el
trabajo del que me hablaste.
- Hola soy Katie.
- Encantada de conocerte. ¡Siéntate!
Déjame hablar con ella.
No tienes que estar nerviosa conmigo,
puedo ver que estás sufriendo.
No necesitas aparentar que
todo está bien. Voy a ayudarte
¿Lo entiendes?
Así que no llores, no quiero que llores.
Voy a ayudarte. No solo en esta situación.
Si no también en tus otros
problemas. Voy a ayudarte.
¡Hola! ¿Estás bien?
- Perdona que te haya llamado.
- No te preocupes. No duermo mucho.
¿Cómo te fue? Bien, muy bien.
Era una reunión de padres solteros.
Una de las madres se ofreció a ayudarme
con los zapatos. Fue muy amable.
Hay gente buena por aquí.
- ¿Cómo te fue?
- Vete a dormir. Hasta luego.
Buenas noches.
Échale un vistazo a los
chicos por la mañana.
Lo haré. ¡Gracias!
Buenas noches.
Damas de compañía www.safron.co.uk.
Ivan 07522935317
Dan. Soy Katie, gracias por cubrirme
esta noche. Daisy tiene mucho trabajo
con su proyecto escolar. Debe llevar
a alguien que hable sobre su trabajo.
Quiere hablar contigo,
adora todas tus historias.
Dice que la hacen reír
mucho y que le encantan.
Está encantada. Me
hizo llorar escucharla.
Dice que tus palabras le hacen
mucho bien. Buenas noches.
- Soy el Sr. Ribert
- Está bien. Pase.
- ¿Le pago a usted?
- No, páguele a la chica. Está dentro.
Está bien.
Oh, no. ¡Dan!
Katie, ¡no tienes que hacer esto!
¡No deberías haber venido a verme así!
¡Lo siento!
No, esto es trabajo. Esto
es diferente. ¡Tienes que irte!
Escucha, no pude
hablar contigo en el
apartamento. ¡Necesito
hablar contigo ahora!
Dan, por favor, vete.
Katie, por favor,
necesito hablar contigo.
- ¡Solo quiero hablar contigo! ¡Katie!
- Dan, ¡por favor! ¡Vete!
Dan, ¡por favor! No sabes adonde
va a ir a parar esto. ¡Por favor!
- Te construí una librería.
- ¿Qué?
- Para tus libros.
- Oh, Dan, por favor. ¡Vete!
Por favor, ¡vete! ¡No
quiero que me veas así!
¡Esto me rompe el corazón!
¡Dan, por favor! ¡Déjame sola!
Tengo dinero en el bolsillo. ¿Vale?
Puedo comprar comida fresca.
Si no puedo hacer esto, no puedo hacer nada
más. Por eso necesito volver. ¿Entiendes?
No quiero hablar más contigo.
No merezco amor nunca más.
Esto solo me deprimiría.
No entiendo. ¿A qué trabajos
está realmente optando?
Es una fuerza monumental, ¿verdad? Está
sentada ahí, con una etiqueta con el nombre
en el pecho. Yo solo era un hombre
enfermo, buscando empleos que no existían.
Qué podría realizar, de todas formas.
Una pérdida de mi tiempo, del
de los empleadores, de su tiempo.
Todo lo que hacía era humillarme.
Derrumbarme.
¿Cuál era el objetivo
de tener mi nombre
en sus computadoras? Bueno, ya no
buscaré más. Ya tuve suficiente.
Quiero lai cita, para mi
apelación, para el subsidio social.
- ¿No ha tenido eso todavía?
- No.
Por favor, escúcheme. Es
una decisión muy fuerte
salir de la JAC, sin
otro ingreso entrando.
Mire, podrían pasar semanas
antes que su apelación salga.
Verá, no hay tiempo
para una reconsideración.
Ando bastante mal de tiempo.
¡Pero podría no ganar!
¡Por favor! Solo siga firmando. Consiga
que alguien lo ayude con su búsqueda
de trabajos online. De otra
forma podría perderlo todo.
¡Por favor no haga eso!
Lo he visto antes. En buenas personas.
Personas honestas de la calle.
Gracias, pero cuando te
pierdes el respeto, eres tonto.
Los veré por ahí. ¡Caballeros!
YO, DANIEL BLAKE
¡Oiga! ¿Qué cree que hace?
¡Cuidado! ¡No puede tocar eso!
Eso es muy inteligente, ¿verdad?
Cuando esté en esta situación me lo dice.
LOS TELÉFONOS
¡Pueden hacerlo! ¡Vamos!
¡Al menos ustedes tienen tecnología!
YO, DANIEL BLAKE, EXIJO MI CITA PARA
AYUDA SOCIAL ANTES DE QUE MUERA DE HAMBRE
Y QUE CAMBIEN ESA PORQUERÍA DE MÚSICA
DE LOS TELÉFONOS
- Miren esto.
- ¡No puedo creerlo!
No puedo creerlo, ¿qué has hecho?
¿Ese no es tu hobby? ¿Ponerme en espera?
¿Podría parar, aunque sea
por un segundo, para
pensar en las consecuencias
de lo que hace?
Ya me lo sé, estaré hasta que no tengan
mi respuesta, voy a estar aquí, cada día.
- ¡Haciendo esto! ¡Increíble!
- Cada día.
¡Cada día!
Déjenlo solo. Llamen a la policía.
Escuche, ¡no puedo creer esto! Todo lo
que hemos estado haciendo es tratar de
- conseguir fondos para sobrellevar esto.
- Si hubieran hecho su trabajo ¡no estaría
- obligado a hacer esto!
- ¡No puedo creerlo! ¡No puedo creerlo!
¡Sí! ¡Eso es sabiduría!
¡Eres el hombre que necesitábamos!
¡Miren esto! ¡No ha funcionado!
¡Estoy jodidamente orgulloso!
¡No ha funcionado todavía!
- ¿Me estás jodiendo? ¿Eres Daniel Blake?
- ¡Soy Daniel Blake! ¡Sí!
¡Oigan! ¡Este es Daniel
Blake! ¡Miren esto! ¡Sí!
- ¡Esto está congelado socio! ¡Toma!
- No, gracias.
¡Vamos! ¡Te la voy a tirar! ¡Póntela!
¡No, lo siento! ¡Eres un caballero!
Esto debería conseguirte esa ayuda.
¡Abusones! ¡Abusones! ¡Abusones!
- ¡Está incurriendo en un delito!
- ¡Jódete tío!
¡Esto es una injusticia! Oiga.
- ¡Oiga! ¡Retroceda!
- ¡Está bien! ¡Está bien!
¡No debería estar arrestando al
blanco, sino a los extranjeros! Oiga.
¿Cuál es su nombre? ¿Y cuál es el de
éstos? ¡Debería ver los nombres de éstos!
¡Todo lo que ha hecho es no poder
conseguir un maldito empleo! Eh.
Que bien funcionan, ¿verdad?
- Llevándose al que no deben, ¿verdad?
- Está bien. ¡Cállense!
Malditos sean ¡policías cabrones!
¡Oye! ¡Debería ir contigo socio!
¡Maldito Sr. Daniel Blake!
Sí, ¡maldito valiente!
- ¿Eso es por oponer resistencia?
- Correcto es una copia de la advertencia.
Porque si admite completamente sus culpas,
como ha sido buen ciudadano en el pasado
solo recibirá una advertencia por las
faltas y daños criminales de la sección 5
de la ordenanza
pública. Será suficiente.
Pero por favor, recuerde. La policía va a
volver y lo detendrá, si lo hace de nuevo.
Así que trate de mantenerse
alejado de problemas.
Está bien.
Firme aquí. Por favor.
Por aquí. Sr Blake.
¡Dan! ¡Dan! Ven, necesito hablar contigo
¡Te hemos llamado muchas veces!
¡Dan!
Mamá ha estado muy triste últimamente.
¿Por qué no hablas con ella?
¿No tienes saldo en el teléfono?
¡Hasta luego!
¡Sabemos lo que le pasó a tu corazón!
¡Mamá habló con uno de tus vecinos!
No sabíamos eso.
¡Hace frío aquí afuera!
Me estoy congelando.
Por favor Daisy, no me siento muy bien.
Te hice cuscús.
¡Y Dylan te manda su caramelo!
Él también te echa de menos, ¡de verdad!
Vete, Daisy. ¡Por favor!
¿Puedo hacerte una pregunta Dan?
- ¿Nos ayudaste?
- Supongo que sí.
Entonces, ¿por qué no puedo ayudarte?
Lo siento.
Lo siento, Daisy.
De veras lo siento.
Usualmente no soy una persona nerviosa,
Katie pero estoy nervioso por esto.
- Sería muy difícil no estarlo, Dan.
- Solo quiero que termine, ¿sabes?
Bueno. Estás preparado,
tienes todos tus
papeles. Tienes a alguien
que te represente.
Y cuando termines, puedes
venir a cenar para celebrarlo.
Conseguiremos lo que
vinimos a buscar. ¡Ya verás!
Buenas, soy Daniel Blake, vine a mi
cita para recibir ayuda económica social.
- Hola Daniel.
- Hola.
- Soy Katie, una amiga de Dan.
- ¿Estás aquí para apoyarlo? Bien.
Daniel, tu apelación fue revisada por una
persona calificada legalmente, un médico.
- Si pierdo esto, estoy en la calle.
- Bueno, tenemos informes
actualizados de tu médico general,
tu especialista y tu fisioterapeuta.
Y estaban furiosos.
Vas a ganar esto, Dan.
Hago esto cada semana.
- Apuesto mi vida en ello.
- ¡Cálmate!
Solo sé tú mismo. Responde a las
preguntas, y relájate, muéstrate confiado.
¿Tienes alguna pregunta?
Bueno, hay una cosa o dos
que quiero sacar de mi pecho.
- Pero, ¿escucharán?
- ¡Es lo menos que pueden hacer!
- ¿Puedo entrar con él?
- ¿Diría que si quiere que entre?
- Sí. Definitivamente sí.
- Bien. ¡Entonces sí! No hay problema.
- Está bien. Gracias.
- No hay problema.
Muchas gracias.
Así funcionan estas cosas.
Eso es muy bueno, ¿verdad?
Estoy bien.
Míralos. Tienen mi vida en sus manos.
Katie, gracias por venir.
Gracias por pedírmelo.
Dejémonos de boberías.
- Voy a refrescarme, ¿sabes?
- ¡Está bien!
¡Alguien se ha caído en el baño!
¡Llamen a una ambulancia!
¡Un hombre se ha desmayado en el baño! ¡Que
alguien llame a una ambulancia, por favor!
¡Dan! ¡Dan! ¡Dan!
Sufre un ataque al
corazón. ¡Hay que hacer RCP!
- ¡Dan!
- ¿Tiene alguna enfermedad?
- ¿Respira?
- No respira, déjeme hacer contracciones.
¡No! ¡Dan! No puedo creerlo.
¡No se detengan!
¡Me temo que lo perdimos!
- ¡No! ¡Dan! Por favor, ¡no me digan eso!
- ¡Lo siento!
¡No me digan eso! ¡Dan!
¿Dónde está la ambulancia?
- ¡Por favor!
- ¡Lo siento! Eso es todo.
- ¡Por favor, sigan
intentándolo, por favor!
Lo llaman intento de funeral, porque es
el más barato, así que saben como funciona.
Pero Dan no era un intento de persona.
Nos dio cosas que el
dinero no puede comprar.
Cuando murió, encontré
esto en su cuerpo.
Está escrito a lápiz.
Quisiera leerlo porque
es su petición de ayuda.
Pero nunca tuvo la
oportunidad de hacerlo.
Y les juro, que este hombre
encantador tenía mucho más para dar.
Y el estado lo mandó a la otra vida.
Esto es lo que escribió.
No soy un cliente, no
merezco ese apelativo.
No soy un agitador, un parásito,
un mendigo, o un ladrón.
No soy un número de la Seguridad
Social, o un nombre en una lista.
Ni un mal pagador,
nunca dejé nada sin pagar.
Nunca tuve buena suerte. Pero miraba a mi
vecino a los ojos, y le ayudaba si podía.
No acepto ni busco la caridad.
Mi nombre es Daniel
Blake, soy un hombre.
No un perro.
Busco y exijo mis derechos.
Exijo que se me trate con respeto.
Yo, Daniel Blake, soy un ciudadano.
Nada más y nada menos.
Gracias.